قبل أن تقوم بفهم معنى الأختــيــار بشكل كامل، يجب عليك أن تتعلم كيف تــرفــض. معظم مشاكلنا تأتي من ما *نفعله* بدلا من أن تأتي من ما *لا نفعله*.  

**أنت تـستــحــق الحريـــة** 

الحرية ليست تجنب ما لا تريده. الحرية هي وجود وضوح في حياتك - وأنت تستحق هذه الحرية. في الواقع، الجميع يستحق هذه الحرية. لقد تم تربيتنا، من خلال أفراد عائلتنا أو المؤثرات الأخرى، على أننا لسنا مناسبين للحرية. وعلى أننا لا نستحقها. ولكن، إذا أنت لم تستحقها، فمن يستحقها؟ الحقيقة هي أنه لا يوجد أحد لا يستحق الحرية.   


## الإستحلام - الإخراجات الليلية

قد تلاحظ أنك قد تبدأ بالإستحلام بعد توقفك. إذا لم تكن تعرف، الإستحلام هو مجرد حلم (وفي الأغلب يكون بلا معنى) ذو طبع جنسي، ويحدث بشكل طبيعي إذا لم تمارس في الأفعال الجنسية. توجد هذه الأحلام لكي تخرج الحيونات المنوية الميتة من جسدك، لكي تزيد من خصوبتك. ولكن، الجزء المزعج في هذه الأحلام هو أن البعض يشعر بنفس المشاعر التي كان يخوضها عندما كان عالقاً في فخ الإباحية.   

لا ينبغي عليك أن تنظر لهذه الأحلام بشكل سلبي. منذ قبل، كنت تهدر خصوبتك من خلال التخريب الذاتي لعاداتك - بينما الأستحلام مجرد نتيجة لعمل هورموناتك بشكل طبيعي. لا تقم ببناء نظرة سلبية لهذه الأحلام، وفي نفس الوقت لا تنتظرها بشغف (لأنها ستعد بديلاً إذا قمت بذلك). يجب عليك أن تتفهم أن هذه الأحلام محايدة وطبيعية. إذا لم يعجبك الحلم، فأنت قادر على التحكم بما تراه.
    

## الملل
 
عندما يصبح المستخدم حراً، يزداد الوقت المتاح اليه، من حيث الكمية الفعلية من الوقت و ايضاً تركيزه خلال هذه الفترة.

يوجد شيء جميل جداً في إعادة أستكشاف ما كنت تستمتع به مسبقاً، وإيجاد السعادة في اللحظات الصغيرة جداً أو الإنجازات الضئيلة. 

وعندما يكون المرء في حالة من الملل، يُولَد الإبداع والتغير. في أوقات الملل، قد تفكر في العودة للإباحية، وهذا لأن فكرة الإباحية في عقلك أقوى من فكرة إيجاد شيء ذو مخزى تستطيع فعله في تلك اللحظة. يجب أن تجد المعنى والجمال الذي يكمن في أوقات الملل.  


## البدائل
لا يوجد أي تفهم في العثور على البدائل. إذا ركزت قليلاً، ستجد أن هذا البديل ما هو إلا بحثٌ عن الطمئنينة والأمان والمهرب؛ وليس بحثاً عن الفهم، ليس بحثاً عن الحقيقة، بل بحث عن التفادي. 

في البدائل نقص من الفهم - أي أنك تشعر أن الإباحية تحتاج لأن تُبدل بشيء ما. وقد يحدث هذا التبديل دون ان تشعر. إذا حاولت أن تبدل المتعة الجسدية الفورية التي تمدها لك الإباحية بالعمل، أو الإنتاجية، فلن تقارن الإباحية بهذه الأشياء من ناحية الدوبامين. الخلاصة هي أن هذه الأشياء لا ينبغي أن تكون بدائل مباشرة، بل مخارج للطاقة الجديدة التي ولدت بداخلك.  


## التذكيرات

قد يود المرء أن يخاف من أي تذكيرات لفرط الجنس. ولكن، طريقة تفكيرك هي ما تحدد إذا كانت هذه المذكرات ستؤثر عليك أم لا. ينبغي عليك أن تقلل من هذا الفرط الجنسي من بيئتك المحيطة - ولكن لا تركض بعيداً عنه. ﻷن هذا يعد هروباً، والهروب يعني أنك لم تتفهم بشكل كافي. 

يوجد بعض المنصات مثل التيكتوك، والإنستاجرام، والديسكورد، والمنتديات، وهذه منصات يجب عليك أن تفكر بشكل جدي في التخلص منها كلياً، أو وضع حدود عليها. إذا كانت خوارزميات منصة ما تحاول أن تستولي على مستخدميها من خلال تفضيل المقاطع الشبه إباحية، فهذه المنصة مكانٌ مسمم. 

## التساؤلات

إذا كان عندك فضول عن مدى الوقت الذي سيستغرقه نظام الدوبامين الخاص بك لكي يتعافى، أو أذا كنت تنتظر الـ"تأثيرات"، فسترفع مستوى الترقب أو التوتر. لا تهتم بهذا القلق والتساؤل. 

الـ"فائدة" الفورية والشديدة جداً هو الحمل الذي سيرفع من على عاتقيك عندما تصبح حراً.

وهذه الحرية يمكن إيجادها، في الحاضر، وليس في الماضي أو المستقبل. الحرية تكمن في اللحظة التي تعيشها.  



**الوضوح لا يعني الرؤية الصافية، بل إستيعاب أنك كنت ترى عبر الضباب**

